ハッキング
プログラミング
スタイル
ハッカー
他のハッカーたちから
贈られる敬称
オープンソース
ピアレビュー
軽量で探索的
早いリリーステンポ
実行と理解を繰り返す
部品化と再利用
破棄と再作成
UNIXの技術的伝統
アジャイル
ハッキングの学習段階
作曲の学び方
指使いや音階
音楽のパターン
耳の訓練
オリジナルの作曲
プログラミング言語や
ツールの学習
ひとりで小さな
プログラムを書く
インクリメンタル
ハッキングサイクル
興味のあるプログラムを選ぶ
プログラムの使い方を学ぶ
変更・追加する機能を選ぶ
コードを調べて
変更すべき箇所を見つける
コード変更、テスト
デバッグ、文書化
変更内容を
メンテナに送付
そのプログラム全体を
理解できましたか？
このループを繰り返す
デザインセンスを磨く
とても小さなプログラムで
インクリメンタル
ハッキングサイクルを実施
いくつかインクリメンタル
少し大きなプログラムで
サイクルを実施
次は1000〜5000行の
プログラムでサイクルを実施
熟練プログラマーの入り口に
デザインセンスの目覚め
リファクタリング
デザインセンスは
音楽の聞く耳と同じ
大きな変更方法を学ぶために
小さな変更を加える
独創的であること
音楽を使った例え話
多くのコードを読み
教訓を吸収する
インクリメンタル
ハッキングサイクル
モチベーションを
維持できる環境
規模を拡大しながら
多くのコードに没頭